Repository: gskinnerTeam/flutter-wonderous-app
Catalog: lib/l10n/app_*.arb
Languages: zh

# localeSwapButton
source: 简体中文
zh: English

# animatedArrowSemanticSwipe
source: Explore details about {title}.
zh: 查看关于{title}的详细信息。

# appBarTitleFactsHistory
source: Facts and History
zh: 历史与细节

# appBarTitleConstruction
source: Construction
zh: 建造

# appBarTitleLocation
source: Location Info
zh: 地理位置

# bottomScrubberSemanticTimeline
source: Timeline Scrubber, drag horizontally to navigate the timeline.
zh: Timeline Scrubber，水平拖动可在历史年表中导航。

# collectionLabelDiscovered
source: {percentage}% discovered
zh: 已发现 {percentage}%

# collectionLabelCount
source: {count} of {total}
zh: {count}/{total}

# collectionButtonReset
source: Reset Collection
zh: 重置收藏夹

# eventsListButtonOpenGlobal
source: Open global timeline
zh: 打开世界历史年表

# newlyDiscoveredSemanticNew
source: {count} new item{suffix} to explore. Scroll to new item
zh: {count}要探索的新项目。滚动到新项目

# newlyDiscoveredLabelNew
source: {count} new item{suffix} to explore
zh: {count}要探索的新项目

# resultsPopupEnglishContent
source: This content is provided by the Metropolitan Museum of Art Collection API, and is only available in English.
zh: 本内容由大都会艺术博物馆收藏API提供，仅提供英文版本。

# resultsSemanticDismiss
source: dismiss message
zh: 解除信息

# scrollingContentSemanticYoutube
source: Youtube thumbnail
zh: Youtube 视频缩略图

# scrollingContentSemanticOpen
source: Open fullscreen maps view
zh: 打开全屏地图

# searchInputTitleSuggestions
source: Suggestions
zh: 建议

# searchInputHintSearch
source: Search (ex. type or material)
zh: 搜索

# searchInputSemanticClear
source: clear search
zh: 删除搜索

# timelineSemanticDate
source: {fromDate} to {endDate}
zh: {fromDate} 至 {endDate}

# titleLabelDate
source: {fromDate} to {endDate}
zh: {fromDate} ~ {endDate}

# appModalsButtonOk
source: Ok
zh: 确定

# appModalsButtonCancel
source: Cancel
zh: 取消

# appPageDefaultTitlePage
source: page
zh: 页

# appPageSemanticSwipe
source: {pageTitle} {count} of {total}.
zh: {pageTitle} {total} 之 {count}.

# artifactsTitleArtifacts
source: ARTIFACTS
zh: 文物

# semanticsPrevious
source: Previous {title}
zh: 之前的文物{title}

# semanticsNext
source: Next {title}
zh: 下一个文物{title}

# artifactsSemanticsPrevious
source: Previous artifact
zh: 之前的文物

# artifactsSemanticsNext
source: Next artifact
zh: 下一个文物

# artifactsSemanticArtifact
source: Artifact
zh: 文物

# artifactsButtonBrowse
source: Browse all artifacts
zh: 游览所有文物

# artifactDetailsLabelDate
source: Date
zh: 日期

# artifactDetailsLabelPeriod
source: Period
zh: 年代

# artifactDetailsLabelGeography
source: Geography
zh: 地理位置

# artifactDetailsLabelMedium
source: Medium
zh: 类型

# artifactDetailsLabelDimension
source: Dimension
zh: 尺寸

# artifactDetailsLabelClassification
source: Classification
zh: 级别

# artifactDetailsSemanticThumbnail
source: thumbnail image
zh: 缩略图

# artifactDetailsErrorNotFound
source: Unable to find info for artifact {artifactId}
zh: 无法搜到工件 {artifactId} 的信息

# artifactsSearchTitleBrowse
source: Browse Artifacts
zh: 游览文物

# artifactsSearchLabelNotFound
source: No artifacts found
zh: 未能搜到文物

# artifactsSearchButtonToggle
source: Toggle Timeframe
zh: 切换日期范围

# artifactsSearchSemanticTimeframe
source: timeframe
zh: 日期范围

# artifactsSearchLabelFound
source: {numFound} artifacts found, {numResults} in
zh: {numFound}文物搜到，{numResults}在

# artifactsSearchLabelAdjust
source: Adjust your
zh: 调整您的

# artifactsSearchLabelSearch
source: search terms
zh: 搜索词

# artifactsSearchLabelTimeframe
source: timeframe
zh: 日期范围

# circleButtonsSemanticClose
source: close
zh: 关闭

# circleButtonsSemanticBack
source: back
zh: 返回

# collectibleFoundTitleArtifactDiscovered
source: Artifact Discovered
zh: 已发现的文物

# collectibleFoundButtonViewCollection
source: view in my collection
zh: 在收藏里观看文物

# collectibleItemSemanticCollectible
source: collectible item
zh: 收藏物品

# collectionTitleCollection
source: Collection
zh: 收藏

# collectionPopupResetConfirm
source: Are you sure you want to reset your collection?
zh: 您确定要重置您的收藏吗?

# eightWaySemanticSwipeDetector
source: eight-way swipe detector
zh: 八方滑动识别器

# expandingTimeSelectorSemanticSelector
source: time range selector
zh: 日期范围选择器

# fullscreenImageViewerSemanticFull
source: full screen image, no description available
zh: 全屏图像，没有描述信息

# homeMenuButtonExplore
source: Explore the timeline
zh: 探索历史年表

# homeMenuButtonView
source: View your collection
zh: 观看您的收藏

# homeMenuButtonAbout
source: About this app
zh: 关于这个应用程序

# homeMenuAboutWonderous
source: Wonderous is a visual showcase of eight wonders of the world.
zh: Wonderous是世界八大奇迹的视觉展示。

# homeMenuAboutBuilt
source: Built with {flutterUrl} by the team at {gskinnerUrl}.
zh: 由 {gskinnerUrl} 团队使用 {flutterUrl} 构建。

# homeMenuAboutLearn
source: Learn more at {wonderousUrl}.
zh: 在 {wonderousUrl} 上了解更多信息。

# homeMenuAboutSource
source: To see the source code for this app, please visit the {githubUrl}.
zh: 要查看这个应用程序的源代码，请访问 {githubUrl}。

# homeMenuAboutRepo
source: Wonderous github repo
zh: Wonderous github 储存库

# homeMenuAboutPublic
source: Public-domain artworks from {metUrl}.
zh: 来自{metUrl}的公共领域艺术品。

# homeMenuAboutMet
source: The Metropolitan Museum of Art, New York
zh: 纽约大都会艺术博物馆

# homeMenuAboutPhotography
source: Photography from {unsplashUrl}.
zh: 来自{unsplashUrl}的照片。

# introTitleJourney
source: Journey to the past
zh: 穿越过去之旅

# introDescriptionNavigate
source: Navigate the intersection of time, art, and culture.
zh: 浏览时光、艺术和文化的交汇处。

# introTitleExplore
source: Explore places
zh: 探索名胜古迹

# introDescriptionUncover
source: Uncover remarkable human-made structures from around the world.
zh: 发掘世界各地非凡的人造建筑。

# introTitleDiscover
source: Discover artifacts
zh: 发现文物

# introDescriptionLearn
source: Learn about cultures throughout time by examining things they left behind.
zh: 研究历史文物，了解历史文化

# introSemanticNavigate
source: Navigate
zh: 浏览

# introSemanticSwipeLeft
source: Swipe left to continue
zh: 向左滑动以继续浏览

# introSemanticEnterApp
source: Enter the app
zh: 进入应用程序

# labelledToggleSemanticToggle
source: toggle
zh: 切换

# photoGallerySemanticCollectible
source: collectible!
zh: 收藏品!

# photoGallerySemanticFocus
source: Photo {photoIndex} of {photoTotal}. Tap to focus.
zh: {photoTotal} 张照片中的第 {photoIndex} 张。点击聚焦。

# photoGallerySemanticFullscreen
source: Photo {photoIndex} of {photoTotal}. Tap to open fullscreen view.
zh: {photoTotal} 张照片中的第 {photoIndex} 张。点击以打开全屏视图。

# eraPrehistory
source: Prehistory
zh: 史前时代

# eraClassical
source: Classical Era
zh: 古典时代

# eraEarlyModern
source: Early Modern Era
zh: 早期现代

# eraModern
source: Modern Era
zh: 现代

# yearBCE
source: BCE
zh: 公元前

# yearCE
source: CE
zh: 公元后

# yearFormat
source: {date} {era}
zh: {era}{date}年

source: Year
zh: 年

# timelineLabelConstruction
source: Construction of {title} begins.
zh: {title}的建造开始。

# timelineTitleGlobalTimeline
source: Global Timeline
zh: 世界历史年表

# wallpaperModalSave
source: Save this poster to your photo gallery?
zh: 将此海报保存到您的照片库？

# wallpaperModalSaving
source: Saving Image. Please wait...
zh: 请稍等, 保存图像中...

# wallpaperModalSaveComplete
source: Save complete!
zh: 保存完成!

# wallpaperSemanticSharePhoto
source: share photo
zh: 分享照片

# wallpaperSemanticTakePhoto
source: take photo
zh: 拍照

# wallpaperCheckboxShowTitle
source: Show Title
zh: 显示标题

# wonderDetailsTabLabelInformation
source: information and history
zh: 信息和历史

# wonderDetailsTabLabelImages
source: photo gallery
zh: 照片库

# wonderDetailsTabLabelArtifacts
source: artifacts
zh: 文物

# wonderDetailsTabLabelEvents
source: events
zh: 事件

# wonderDetailsTabSemanticBack
source: back to wonder selection
zh: 回到 Wonder 选择

# homeSemanticOpenMain
source: Open main menu
zh: 打开主菜单

# chichenItzaTitle
source: Chichen Itza
zh: 奇琴伊察

# chichenItzaSubTitle
source: The Great Mayan City
zh: 伟大的玛雅城市

# chichenItzaRegionTitle
source: Yucatan, Mexico
zh: 墨西哥尤卡坦半岛

# chichenItzaArtifactCulture
source: Maya
zh: 玛雅

# chichenItzaArtifactGeolocation
source: North and Central America
zh: 北美洲、中美洲

# chichenItzaPullQuote1Top
source: The Beauty Between
zh: 天堂和地狱

# chichenItzaPullQuote1Bottom
source: the Heavens and the Underworld
zh: 之间的美观

# chichenItzaPullQuote2
source: The Maya and Toltec vision of the world and the universe is revealed in their stone monuments and artistic works.
zh: 从当地的石制遗迹和艺术作品中，我们可以看出玛雅人和托尔特克人的世界观和宇宙观。

# chichenItzaPullQuote2Author
source: UNESCO
zh: 联合国教科文组织

# chichenItzaCallout1
source: The site exhibits a multitude of architectural styles, reminiscent of styles seen in central Mexico and of the Puuc and Chenes styles of the Northern Maya lowlands.
zh: 奇琴伊察的遗址展示了多种建筑风格，其中包括墨西哥中部的风格以及玛雅北部低地的Puuc和Chenes风格。

# chichenItzaCallout2
source: The city comprised an area of at least 1.9 sq miles (5 sq km) of densely clustered architecture.
zh: 这座城市由至少1.9平方英里(5平方公里)密集的建筑组成。

# chichenItzaVideoCaption
source: “Ancient Maya 101 | National Geographic.” Youtube, uploaded by National Geographic.
zh: 《古玛雅101 | 国家地理》Youtube，由国家地理上传。

# chichenItzaMapCaption
source: Map showing location of Chichen Itza in Yucatán State, Mexico.
zh: 显示奇琴伊察位于墨西哥尤卡坦州的地图。

# chichenItzaHistoryInfo1
source: Chichen Itza was a powerful regional capital controlling north and central Yucatán. The earliest hieroglyphic date discovered at Chichen Itza is equivalent to 832 CE, while the last known date was recorded in the Osario temple in 998 CE. Dominating the North Platform of Chichen Itza is the famous Temple of Kukulcán. The temple was identified by the first Spaniards to see it, as El Castillo ("the castle"), and it regularly is referred to as such. The temple was identified by the first Spaniards to see it, as El Castillo ("the castle"), and it regularly is referred to as such.
zh: 奇琴伊察是玛雅文明的一座强大的地区首都，控制着从尤卡坦州中部到北海岸的一片土地。最早的象形文字在奇琴伊察发现的日期相当于公元832年，而最后一个已知的日期记录在998年的奥萨里奥神庙中。卡斯蒂略金字塔坐落在奇琴伊察北部平台。第一批看到这座金字塔的西班牙人将其命名为“卡斯蒂略” (意为“城堡”)，人们至今仍以这个名字称呼它。

# chichenItzaHistoryInfo2
source: The city was thought to have the most diverse population in the Maya world, a factor that could have contributed to this architectural variety.
zh: 该市可能是玛雅世界中人口最多样化的地区，这可能是导致该地点建筑风格多样化的一个因素。

# chichenItzaConstructionInfo1
source: The structures of Chichen Itza were built from precisely chiseled limestone blocks that fit together perfectly without the mortar. Many of these stone buildings were originally painted in red, green, blue and purple colors depending on the availability of the pigments. The stepped pyramid El Castillo stands about 98 feet (30 m) high and consists of a series of nine square terraces, each approximately 8.4 feet (2.57 m) high, with a 20 foot (6 m) high temple upon the summit.
zh: 奇琴伊察的建筑结构是由精确凿刻的石灰石块建造而成的，它们之间完美地结合在一起，不需要砂浆。这些石头建筑中许多最初是用红色，绿色，蓝色和紫色绘制的，根据该区域最容易获得的颜料来选择颜料。卡斯蒂略阶梯金字塔高约98英尺(30米)，由9个方形阶梯组成，每个阶梯高约8.4英尺(2.57米)，顶部有一座20英尺(6米)高的神庙。

# chichenItzaConstructionInfo2
source: It was built upon broken terrain, which was artificially leveled to support structures such as the Castillo pyramid. Important buildings within the center were connected by a dense network of paved roads called sacbeob.
zh: 这座城市是建立在破碎的地形上的，为了建立主要的建筑群，人为地将其夷为平地，对Castillo金字塔以及相关建筑物的平坦度上进行了最大的努力。这些重要的建筑物通过密集的铺装过道相互连接，称为萨科布。

# chichenItzaLocationInfo1
source: Chichen Itza is located in the eastern portion of Yucatán state in Mexico. Nearby, four large sinkholes, called cenotes, could have provided plentiful water year round at Chichen, making it attractive for settlement.
zh: 奇琴伊察位于墨西哥尤卡坦州的东部。它附近有四个可见的自然沉孔，称为 cenotes ，这可能会为奇琴伊察全年提供充足的水源，使其成为定居点的吸引力。

# chichenItzaLocationInfo2
source: Of these cenotes, the "Cenote Sagrado" or Sacred Cenote, was used for the sacrifice of precious objects and human beings as a form of worship to the Maya rain god Chaac.
zh: 在这些cenote (天然井) 中，“ Cenote Sagrado” 或 "神圣天然井" 被用来祭祀珍贵的物品和人类，作为对玛雅雨神Chaac的一种崇拜。

# chichenItza600ce
source: Chichen Itza rises to regional prominence toward the end of the Early Classic period
zh: 奇琴伊察在早期古典时期末期成为当地的重要城市

# chichenItza832ce
source: The earliest hieroglyphic date discovered at Chichen Itza
zh: 最早的象形文字在奇琴伊察发现

# chichenItza998ce
source: Last known date recorded in the Osario temple
zh: 最后在奥萨里奥神庙记录的日期

# chichenItza1100ce
source: Chichen Itza declines as a regional center
zh: 奇琴伊察作为地区中心的衰落

# chichenItza1527ce
source: Invaded by Spanish Conquistador Francisco de Montejo
zh: 西班牙征服者弗朗西斯科·德·蒙特霍入侵

# chichenItza1535ce
source: All Spanish are driven from the Yucatán Peninsula
zh: 西班牙人被赶出尤卡坦半岛

# chichenItzaCollectible1Title
source: Pendant
zh: 坠饰

# chichenItzaCollectible1Icon
source: jewelry
zh: 首饰

# chichenItzaCollectible2Title
source: Bird Ornament
zh: 鸟装饰

# chichenItzaCollectible2Icon
source: jewelry
zh: 首饰

# chichenItzaCollectible3Icon
source: picture
zh: 图片

# christRedeemerTitle
source: Christ the Redeemer
zh: 救世基督像

# christRedeemerSubTitle
source: A symbol of peace
zh: 和平的象征

# christRedeemerRegionTitle
source: Rio de Janeiro, Brazil
zh: 巴西，里约热内卢

# christRedeemerArtifactGeolocation
source: Brazil
zh: 巴西

# christRedeemerPullQuote1Top
source: A Perfect Union Between
zh: 自然与建筑的

# christRedeemerPullQuote1Bottom
source: Nature and Architecture
zh: 完美结合

# christRedeemerPullQuote2
source: The statue looms large on the landscape, but it hides as much as it reveals about the diverse religious life of Brazilians.
zh: 一座耸立在山景中的雕像即揭示又隐藏了巴西人多样的宗教生活。

# christRedeemerPullQuote2Author
source: Thomas Tweed
zh: 汤玛斯·特维德

# christRedeemerCallout1
source: The statue of Christ the Redeemer with open arms, a symbol of peace, was chosen.
zh: 救世主基督的雕像被选中，张开双臂，象征和平。

# christRedeemerCallout2
source: Construction took nine years, from 1922 to 1931, and cost the equivalent of US$250,000 (equivalent to $3,600,000 in 2020) and the monument opened on October 12, 1931.
zh: 建筑耗时9年，从1922年到1931年，花费了相当于25万美元(相当于2020年的360万美元)，于1931年10月12日开放。

# christRedeemerVideoCaption
source: “The Majestic Statue of Christ the Redeemer - Seven Wonders of the Modern World - See U in History.” Youtube, uploaded by See U in History / Mythology.
zh: “雄伟的救世基督雕像——现代世界七大奇迹——我们在历史中见。” Youtube，由See U in History / Mythology (我们在历史/神话中见）上传。

# christRedeemerMapCaption
source: Map showing location of Christ the Redeemer in Rio de Janeiro, Brazil.
zh: 显示救世基督像位于巴西里约热内卢的地图。

# christRedeemerHistoryInfo1
source: The placement of a Christian monument on Mount Corcovado was first suggested in the mid-1850s to honor Princess Isabel, regent of Brazil and the daughter of Emperor Pedro II, but the project was not approved. In 1889 the country became a republic, and owing to the separation of church and state the proposed statue was dismissed.
zh: 19世纪50年代中期，为了纪念巴西末代皇帝佩德罗二世的女儿伊莎贝尔公主，人们首次提议在科尔科瓦多山上建一座基督教纪念碑，但该项目未获批准。1889年巴西成为共和国，由于政教分离，提议的雕像被驳回。

# christRedeemerHistoryInfo2
source: The Catholic Circle of Rio made a second proposal for a landmark statue on the mountain in 1920. The group organized an event called Semana do Monumento ("Monument Week") to attract donations and collect signatures to support the building of the statue. The organization was motivated by what they perceived as "Godlessness" in the society. The designs considered for the "Statue of the Christ" included a representation of the Christian cross, a statue of Jesus with a globe in his hands, and a pedestal symbolizing the world.
zh: 第二次“在山上建立一个雕像”的提议是里约热内卢天主教会在1920年所提出。天主教会组织了一个叫做“纪念像周”（Semana do Monumento）的活动来吸引捐款和收集签名，支持雕像的建造。这个组织的动机是他们在社会中所观察到的“无神论”。基督雕像的设计要求包括：代表基督教的十字架，一座手持地球仪的耶稣基督像，和一个象征世界的基座。

# christRedeemerConstructionInfo1
source: Artist Carlos Oswald and local engineer Heitor da Silva Costa designed the statue. French sculptor Paul Landowski created the work. In 1922, Landowski commissioned fellow Parisian Romanian sculptor Gheorghe Leonida, who studied sculpture at the Fine Arts Conservatory in Bucharest and in Italy.
zh: 雕像由艺术家卡洛斯·奥斯瓦尔德和当地工程师海托·达·席尔瓦·科斯卡设计，由法国雕塑家保罗·兰多斯基执行雕塑。1922年，弗兰多斯基委托在巴黎的罗马尼亚雕塑家盖奥赫·莱奥尼达，后者曾在布加勒斯特和意大利的美术学院学习雕塑。

# christRedeemerConstructionInfo2
source: A group of engineers and technicians studied Landowski's submissions and felt building the structure of reinforced concrete instead of steel was more suitable for the cross-shaped statue. The concrete making up the base was supplied from Limhamn, Sweden. The outer layers are soapstone, chosen for its enduring qualities and ease of use.
zh: 一组工程师和技师团研究了兰多斯基的设计方案，并决定以钢筋混凝土代替钢材，以便更适合十字架形状的雕像。雕像基座的混凝土来自瑞典的利姆。科斯卡和兰多斯基决定以滑石作为雕像的外层材料，因为它经久耐用，易于使用。

# christRedeemerLocationInfo1
source: Corcovado, which means "hunchback" in Portuguese, is a mountain in central Rio de Janeiro, Brazil. It is a 2,329 foot (710 m) granite peak located in the Tijuca Forest, a national park.
zh: 科尔科瓦多，在葡萄牙语中是“驼背”的意思，是巴西里约热内卢中部的一座山。它是一座2329英尺(710米)高的花岗岩山峰，位于Tijuca森林国家公园。

# christRedeemerLocationInfo2
source: Corcovado hill lies just west of the city center but is wholly within the city limits and visible from great distances.
zh: 科尔科瓦多山位于市中心以西，但完全在市区范围内，从很远的地方就可以看到。

# christRedeemer1850ce
source: Plans for the statue were first proposed by Pedro Maria Boss upon Mount Corcovado. This was never approved, however.
zh: 天主教祭司佩德罗·玛丽亚·博斯提议在科尔科瓦多山上建一座基督教纪念碑，但该项目未获批准。

# christRedeemer1921ce
source: A new plan was proposed by the Roman Catholic archdiocese, and after the citizens of Rio de Janeiro petitioned the president, it was finally approved.
zh: 罗马天主教总教区提出了一项新计划。在里约热内卢的市民向总统请愿后，该计划最终获得批准。

# christRedeemer1922ce
source: The foundation of the statue was ceremoniously laid out to commemorate Brazil’s independence from Portugal.
zh: 为了纪念巴西从葡萄牙独立，雕像的地基被隆重布置

# christRedeemer1926ce
source: Construction officially began after the initial design was chosen via a competition and amended by Brazilian artists and engineers.
zh: 在巴西艺术家和工程师通过竞赛选择并修改了最初的设计后，建筑正式开始施工。

# christRedeemer1931ce
source: Construction of the statue was completed, standing 98’ tall with a 92’ wide arm span.
zh: 雕像的建造完成，高98英尺，臂展92英尺。

# christRedeemer2006ce
source: A chapel was consecrated at the statue’s base to Our Lady of Aparecida to mark the statue’s 75th anniversary.
zh: 为了纪念雕像的75周年，雕像基座上的一座小教堂被用来供奉阿帕雷西达圣母。

# christRedeemerCollectible1Title
source: Engraved Horn
zh: 雕刻牛角

# christRedeemerCollectible1Icon
source: statue
zh: 雕像

# christRedeemerCollectible2Title
source: Fixed fan
zh: 固定扇子

# christRedeemerCollectible2Icon
source: jewelry
zh: 首饰

# christRedeemerCollectible3Title
source: Handkerchiefs (one of two)
zh: 手帕(两个当中的一个)

# christRedeemerCollectible3Icon
source: textile
zh: 织物

# colosseumTitle
source: Colosseum
zh: 罗马斗兽场

# colosseumSubTitle
source: The icon of Rome
zh: 罗马的象征

# colosseumRegionTitle
source: Rome, Italy
zh: 意大利, 罗马市

# colosseumArtifactCulture
source: Roman
zh: 古罗马

# colosseumArtifactGeolocation
source: Roman Empire
zh: 罗马帝国

# colosseumPullQuote1Top
source: Still the Largest Standing
zh: 至今仍是世上最大的

# colosseumPullQuote1Bottom
source: Amphitheater in the World Today
zh: 站立式圆形剧场

# colosseumPullQuote2
source: When falls the Coliseum, Rome shall fall; And when Rome falls - the World.
zh: 罗马斗兽场倒下，罗马也会倒下; 罗马灭亡，世界也会灭亡。

# colosseumPullQuote2Author
source: Lord Byron
zh: 拜伦

# colosseumCallout1
source: It was used for gladiatorial contests and public spectacles including animal hunts, executions, reenactments of famous battles, and dramas based on Roman mythology, and mock sea battles.
zh: 罗马斗兽场用来进行角斗士的比赛、动物狩猎、海战表演、处决、重要战役的历史重演、以及演出以罗马神话为基础的戏剧。

# colosseumCallout2
source: It is the largest ancient amphitheater ever built, and is still the largest standing amphitheater in the world today, despite its age.
zh: 罗马斗兽场是迄今为止建造的最大的古代圆形剧场，至今仍是世界上最大的站立式圆形剧场。

# colosseumVideoCaption
source: “Ancient Rome 101 | National Geographic.” Youtube, uploaded by National Geographic.
zh: "古罗马101 | 国家地理。" Youtube，由国家地理上传。

# colosseumMapCaption
source: Map showing location of Colosseum in Rome, Italy,
zh: 显示罗马斗兽场位于意大利罗马市的地图。

# colosseumHistoryInfo1
source: The Colosseum is an oval amphitheater in the center of the city of Rome, Italy. Unlike Roman theaters that were built into hillsides, the Colosseum is an entirely free-standing structure.
zh: 罗马斗兽场是位于意大利罗马市中心的椭圆形圆形剧场。与建在山坡上的罗马剧院不同，罗马斗兽场是一个完全独立的结构。

# colosseumHistoryInfo2
source: The building ceased to be used for entertainment in the early medieval era. By the late 6th century a small chapel had been built into the structure of the amphitheater, and the arena was converted into a cemetery. The numerous vaulted spaces in the arcades under the seating were converted into housing and workshops, and are recorded as still being rented out as late as the 12th century.
zh: 罗马斗兽场在中世纪前期已不再用在娱乐用途。到了6世纪晚期，圆形剧场里建起了一座小教堂，斗兽场也被改建为墓地。在座位下方的拱廊里，无数的拱形空间被改造成了住房和作坊，据记载，直到12世纪仍在出租。

# colosseumConstructionInfo1
source: Construction began under the emperor Vespasian (r. 69-79 CE) in 72 and was completed in 80 CE under his successor and heir, Titus (r. 79-81). Further modifications were made during the reign of Domitian (r. 81-96). The Colosseum is built of travertine limestone, tuff (volcanic rock), and brick-faced concrete. The outer wall is estimated to have required over 3.5 million cubic feet of travertine stone which were set without mortar; they were held together by 300 tons of iron clamps.
zh: 罗马斗兽场的建造始于公元72年，在皇帝韦斯巴芗 (公元69-79年) 的统治下，并在他的继任者提图斯 (公元79-81年) 的统治下于公元80年完成。在图密善统治时期 (公元81-96年) 进行了进一步的修改。罗马斗兽场由石灰华(洞石)、凝灰岩 (火山岩) 和砖面混凝土建造而成。它的外墙是用超过350万立方英尺的石灰华石头建造的，这些石头没有用灰浆凝结，而是用300吨的铁夹子固定在一起。

# colosseumConstructionInfo2
source: It could hold an estimated 50,000 to 80,000 spectators at various points in its history, having an average audience of some 65,000.
zh: 罗马斗兽场在历史上不同时期预计可容纳5万至8万名观众，平均观众约为6.5万名。

# colosseumLocationInfo1
source: Following the Great Fire of Rome in 64 CE, Emperor Nero seized much of the destroyed area to build his grandiose Domus Aurea ("Golden House"). A severe embarrassment to Nero's successors, parts of this extravagant palace and grounds, encompassing 1 sq mile, were filled with earth and built over.
zh: 在公元64年的罗马大火之后，尼禄皇帝利用大部分被摧毁的地区建造了他的宏伟的Domus Aurea(“黄金屋”)。这座奢华的宫殿给尼禄的继任者带来了极大的尴尬。大约1平方英里的宫殿场地后来被填满了泥土，并盖上了新的建筑。

# colosseumLocationInfo2
source: On the site of the lake, in the middle of the palace grounds, Emperor Vespasian would build the Colosseum as part of a Roman resurgence.
zh: 在湖的原址上，在宫殿的中央，韦斯巴芗皇帝将建造了罗马斗兽场，以代表罗马的复兴。

# colosseum70ce
source: Colosseum construction was started during the Vespasian reign overtop what used to be a private lake for the previous four emperors. This was done in an attempt to revitalize Rome from their tyrannical reign.
zh: 罗马斗兽场在韦斯巴芗统治时期开始建造，位于前四位皇帝的私人湖泊之上。这样做是为了使罗马从他们的暴虐统治中复兴。

# colosseum82ce
source: The uppermost floor was built, and the structure was officially completed by Domitian.
zh: 在图密善的统治下，最上层建成，场地整个结构正式完成。

# colosseum1140ce
source: The arena was repurposed as a fortress for the Frangipane and Annibaldi families. It was also at one point used as a church.
zh: Franangipane 和 Annibaldi 贵族家族将斗兽场改造成了堡垒。斗兽场也曾一度被用作教堂。

# colosseum1490ce
source: Pope Alexander VI permitted the site to be used as a quarry, for both storing and salvaging building materials.
zh: 教皇亚历山大六世允许斗兽场用作采石场，用于储存和回收建筑材料。

# colosseum1829ce
source: Preservation of the colosseum officially began, after more than a millennia of dilapidation and vandalism. Pope Pius VIII was notably devoted to this project.
zh: 在经历了一千多年的破败和破坏之后，罗马斗兽场正式开始了保护工作。教皇庇护八世特别致力于这项工程。

# colosseum1990ce
source: A restoration project was undertaken to ensure the colosseum remained a major tourist attraction for Rome. It currently stands as one of the greatest sources of tourism revenue in Italy.
zh: 罗马斗兽场进行了修复工程，以确保它仍然是罗马的主要旅游景点。目前，它是意大利最大的旅游收入来源之一。

# colosseumCollectible1Title
source: Glass hexagonal amphoriskos
zh: 玻璃六角双耳瓶

# colosseumCollectible1Icon
source: vase
zh: 花瓶

# colosseumCollectible2Title
source: Bronze plaque of Mithras slaying the bull
zh: 密特拉神杀牛的青铜牌匾

# colosseumCollectible2Icon
source: statue
zh: 雕像

# colosseumCollectible3Title
source: Interno del Colosseo
zh: "Interno del Colosseo" (斗兽场内)

# colosseumCollectible3Icon
source: picture
zh: 图片

# greatWallTitle
source: The Great Wall
zh: 万里长城

# greatWallSubTitle
source: Longest structure on Earth
zh: 地球上最长的建筑

# greatWallRegionTitle
source: China
zh: 中国
